**Задача №1_Первая программа** \
Инструкция \
Вывести на консоль текст “Hello World!”: 

1. Скачать и установить IntelliJ IDEA.
2. Написать первую программу, которая выводит в консоль строку “Hello World!”.
3. Подключиться к GitHub, залить программу в созданный репозиторий.

**Задача №2_Типы данных** \
Инструкция \
Создание переменных:

1. Создайте переменную типа с плавающей точкой с наибольшим диапазоном чисел. Присвойте ей произвольное дробное значение
2. Создайте переменную целочисленного типа с наименьшим диапазоном чисел. Присвойте ей наибольшее возможное значение

**Задача №3_Массивы** \
Инструкция \
Выполните следующие действия с массивом:

1. Задайте массив из 5 любых целых чисел
2. Поменяйте местами первый и последний элемент в массиве
3. Вывести в консоль результат суммы первого и среднего элемента \
_Примечание:_ Для получения последнего и среднего элементов в массиве используйте свойство length.

**Задача №4_Операторы** \
Инструкция \
Написать программу, которая будет выполнять следующие действия:

1. Ввести три числа с клавиатуры x, y, z
2. Найти и вывести в консоль среднее арифметическое этих чисел
3. Разделить среднее арифметическое на 2 и округлить в меньшую сторону
4. Если полученное число больше 3, то вывести на экран сообщение "Программа выполнена корректно"

**Задача №5_Операторы** \
Инструкция \
Напишите простой калькулятор:

1. Ввести 2 числа с клавиатуры, затем один из символов ‘+’, ‘-’, ‘*’ или ‘/’
2. В зависимости от символа вывести в консоль результат выполнения соответствующей арифметической операции.

**Задача №6_Операторы**\
Инструкция
Напишите программу конвертер физических величин:

1. Пользователю предлагается на выбор ввести массу или расстояние. Пример:
> Выберите что переводить: 1 - масса, 2 - расстояние
> 2

2. Пользователю предлагается выбрать единицу измерения. Пример:
> Выберите единицу измерения:\
> 1 - метр, 2 - миля, 3 - ярд, 4 - фут \
> 1

3. Пользователю предлагается ввести количество выбранных единиц:
> Введите число
> 10\
> Результат:
> Метры: 10\
> Мили: 0.006\
> Ярды: 10.94\
> Футы: 32.81

**Задача №7_Циклы**\
Инструкция

Напишите программу:
1. Пользователь вводит размер массива и данные с клавиатуры в массив
2. Сравнить элементы массива с заранее заданными константами x, y, z.
3. Если массив содержит хотя бы одну из констант, вывести текст "Данное значение имеется в константах".

**Задача №8_Циклы**\
Инструкция

Напишите программу, где пользователь вводит любое целое положительное число n. А программа суммирует все нечетные числа от 1 до введенного пользователем числа n.

**Задача №9_Циклы**\
Инструкция\
Напишите программу:

1. Пользователь вводит размер массива и данные с клавиатуры в массив типа double.

2. Посчитайте среднее арифметическое элементов массива.

3. После этого произведите вывод массива на экран, где каждый элемент массива умножается на среднее арифметическое

**Задача №10_Циклы**\
Инструкция\
Напишите программу, где пользователь вводит данные с клавиатуры в матрицу, а после этого произведите вывод первой строки матрицы на экран, где каждый элемент умножается на 3. Размерность матрицы задается пользователем.

**Задача №11_Работа с данными**\
Инструкция

Напишите программу:

1. Ввести первое число с клавиатуры и записать его в строковую переменную.

2. Ввести второе число с клавиатуры и сохранить его в целочисленную переменную типа int.

3. Сравнить 2 числа и вывести большее на экран

4. Выведите также меньшее число на экран, предварительно переконвертировать его в тип double.

**Задача №12_Работа с данными**\
Инструкция

Напишите программу, принимающую на вход строку “I like Java!!!”, которая будет выполнять следующие действия:

1. Проверить, содержит ли строка подстроку “Java” (используйте contains()).

2. Проверить, начинается ли строка с подстроки “I like” (используйте startsWith()).

3. Проверить, заканчивается ли строка с подставки “!!!” (используйте endsWith()).

4. Если 3 предыдущих условия верны, выведите данную строку, преобразованную к верхнему регистру.

5. Замените все символы ‘a’ на ‘о’ и введите подстроку “Jovo” на экран (используйте substring()).

**Задача №13_ Работа с данными**\
Инструкция

Напишите программу, где пользователь должен ввести строку из слов, разделенных пробелами.\
Например: “I love java 8 Я люблю java 14 core1”. Выполните следующие действия:

1. Выведите слова, состоящие только из латиницы.

2. Выведите количество этих слов.

**Задача №14_ Работа с данными**\
Инструкция

Напишите программу, заполняющую массив из 15 элементов рандомными значениями в диапазоне от -20 до 20. Далее:

1. Выведите максимальный и минимальный элемент массива.

2. Из максимального и минимального значения выведите наибольшее по модулю.

**Итоговая задача №1**\
Инструкция

Напишите программу конвертер валют. Программа должна переводить рубли в доллары по текущему курсу. Пользователь вводит текущий курс и количество рублей. Итоговое значение должно быть округлено до двух знаков после запятой.

Пример для теста работы программы:

- Курс доллара: 67,55
- Количество рублей: 1000
- Итого: 14,80 долларов

**Итоговая задача №2**\
Инструкция

Напишите программу, которая позволит решить простое уравнение относительно x. Программа принимает на вход строку длиной 5 символов.
Второй символ строки является знаком ‘+’ или ‘-’, четвертый символ строки ‘=’.
Первым, третьим и пятым символом являются две цифры (от 0 до 9) и буква ‘x’ (обозначает неизвестное) в любом порядке.

Нужно найти неизвестное.

Пример для теста работы программы:

- Ввод: x+5=7
- Вывод: 2
- Ввод: 3-x=9
- Вывод: -6
- Ввод: 3-3=x
- Вывод: 0
